## 类加载器Classloader

### JVM类加载器分三种
#### 引导类加载器 (bootstrap classloader)
用来加载java的核心类库，比如位于/jre/lib目录下的vm.jar，core.jar。由原生代码实现，不继承自java.lang.Classloader。并且由JVM按照文件名识别（名字不符合的类库即使放在lib目录中也不会被加载）加载到VM中。引导类加载器无法被Java程序直接引用，用户在编写自定义类加载器时，如果需要把加载请求委派给引导类加载器，使用null代替即可。
#### 扩展类加载器 (extends classloader)
用来加载java的扩展库，一般位于/jre/lib/ext，或者通过java.ext.dirs这个系统属性指定的路径下的代码。JVM实现提供一个扩展目录，该classloader在该目录中查找加载类。这个类加载器由sun.misc.Launcher$ExtClassLoader实现。
#### 系统类加载器 (system/application classloader)
根据classpath  (java.class.path) 加载类，一般来说Java应用的类都是由它来完成加载，可通过getSystemClassLoader()来获取。这个类加载器由sun.misc.Launcher$AppClassLoader实现。
#### 加载器加载顺序
引导类加载器<-扩展类加载器<-系统类加载器<-自定义类加载器

***

### 类加载过程
虚拟机把描述类的数据从Class文件加载到内存，并对数据进行校验，转换解析和初始化，最终形成可被虚拟机使用的Java类型，这就是虚拟机的类加载机制。
JVM加载类分三步
* 加载
* 连接
* 初始化

#### 加载
###### 非数组类
* 通过一个类的全限定名称获取定义此类的二进制字节流。
* 将这个字节流代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构。
* 在内存中生成一个代表这个类的java.lang.Class对象，作为方法区这个类各种数据访问的入口。

###### 数组类
数组类本身不通过类加载器创建，而由虚拟机直接创建。但数组类的元素类型 (Element Type) 最终通过类的加载器加载。
* 如果数组类的元素类型是引用类型，则采用非数组类加载过程去加载这个元素类型，数组将在加载该组件类型的类加载器的类名称空间上被标识。
* 如果数组的元素类型不是引用类型，虚拟机将把数据标记与引导类加载器关联。

###### Class对象
对Hotspot虚拟机而言，Class对象比较特殊，它虽然是对象，但却存放在方法区。这个对象将作为程序访问方法区中的这些类型数据的外部入口。

#### 验证 (类连接过程)
连接阶段的第一步，用来确保Class文件的字节流中包含的信息符合当前虚拟机要求，不会危害虚拟机的安全。
* 文件格式验证。
* 元数据验证。进行语义分析，以保证满足Java语言规范。
* 字节码验证。
* 符号引用验证。确保解析动作能正常执行。发生在虚拟机将符号引用转化为直接引用的时候，这个转化动作将发生在连接的第三个阶段解析中。

#### 准备 (类连接过程)
为类变量分配内存并设置类变量初始值的阶段。这些变量所使用的内存都将在方法区中进行分配。
* 此时进行变量分配的仅包含类变量 (被static修饰的变量) 而不包含实例变量。实例变量将在对象实例化时在堆上分配空间。
* 初始值指的是变量的零值。而变量的赋值将发生在初始化阶段。

#### 解析 (类连接过程)
虚拟机将常量池中符号引用替换为直接引用的过程。
* 符号引用，以一组符号来描述所引用的目标。符号引用与虚拟机实现的内存布局无关，引用的目标并不一定已经加载到内存中。
* 直接引用，直接引用可以是直接指向目标的指针，相对偏移量或是一个能间接定位到目标的句柄。直接引用和虚拟机实现的内存布局相关。如果有了直接引用，那引用的目标必定已经存在内存中。

#### 初始化
类加载过程的最后一步。真正开始执行类中定义的Java程序代码，也是执行类构造器```<Clinit>()```方法的过程。``` <Clinit>()```方法是编译器自动收集类中的所有类变量的赋值动作和静态语句块 (static{}块) 中的语句合并产生。编译器的收集顺序由语句在源文件中出现的顺序所决定，静态块中只能访问到定义静态块之前的变量，定义在它之后的变量，在前面的静态块中可以赋值，但不能访问。
##### 主动引用规则
JVM对类进行初始化 (主动引用) 的四种情况
* 使用new关键字实例化对象时；读取 (get) 或设置 (set) 一个类 (直接定义这个变量的类才会被初始化) 的静态 (static) 变量时 (使用static final修饰的，已在编译器被放入常量池的变量除外) ；以及调用类的静态方法时。
* 通过java.lang.reflect包的方法对类进行反射调用时，如发现类未被初始化，则先触发其初始化。
* 当初始化类时，如发现其父类还未初始化，先触发其父类的初始化。
* 当JVM启动时需要为JVM指定一个要执行的主类，JVM会首先初始化这个主类。

***

### classloader的代理模式即双亲委派模型
classloader在自己尝试加载某个类的字节码定义时，会先代理给其父classloader，由父classloader来尝试加载。仅当父加载器无法完成这个加载请求（在它的搜索范围中没有找到所需的类）时，子加载器才会尝试自己去加载。

***

### 线程上下文加载器
类java.lang.Thread中的方法getContextClassLoader()和setContextClassLoader(ClassLoader cl)用来获取和设置线程上下文context的classloader。如果没有设置线程的classloader，则继承其父线程的classloader。
Java程序运行的初始线程的上下文classloader是system classloader。

***

### Agent
Java Agent被称为Java代理或Java探针，由一个或若干个jar包组成，通过运行java时的参数-javaagent指定。

#### Jar包的组成
Java Agent以jar包的形式存在。主要包含两个部分，一部分是实现代码，一部分是配置文件。配置文件放在META-INF目录下，文件名为MANIFEST.MF，包括以下配置项。

配置名|含义
:--|:--
Manifest-Version|版本号
Created-By|创作者
Agent-Class|agentmain方法所在类的全名
Can-Redefine-Classes|是否可以实现类的重定义
Can-Retransform-Classes|是否可以实现字节码替换
Premain-Class|premain方法所在类的全名

#### Agent两种启动方式
* 以JVM启动参数`-javaagent:xxx.jar agentArgs`的方式和JVM一起启动，这种情况会调用premain方法，并且在主进程的main方法之前执行。
* 以loadAgent方法动态attach到目标JVM，这种情况会调用agentmain方法。可通过`$JAVA_HOME/lib/tools.jar`中的`VirtualMachine`类的`attach($PID)`和`loadAgent($location_jar)`来调用Agent-Class定义的agentmain方法。

#### Instrumentation

***
