## Linux守护进程

### 后台任务
#### 后台任务特点
* 继承当前对话 (session) 的标准输出 (stdout) 和标准报错 (stderr) 。
* 不再继承当前会话 (session) 的标准输入。
#### SIGHUP信号
用户退出当前会话，前台任务因为收到SIGHUP信号而退出，后台任务是否收到SIGHUP信号由huponexit参数定义。大多数Linux系统，huponexit默认关闭。因此用户退出当前会话时，SIGHUP信号不会发给后台任务，后台任务不会随着会话退出而退出。
* 用户准备退出当前会话。
* 系统向该会话发出SIGHUP信号。
* 会话将SIGHUP信号发给所有子进程。
* 子进程收到SIGHUP信号后，自动退出。
```
$ shopt | grep huponexit
```
#### nohup命令
```
nohup cmd &
```
nohup命令实际上将子进程和会话分离。nohup并不会将进程变为后台任务，需要为进程加上`&`符号。
* nohup命令阻止SIGHUP信号发到这个进程。
* 关闭标准输入。该进程不再接受任何输入，即使进程运行在前台。
* 重定向标准输出和标准错误到文件nohup.out。
***

### Systemd
Linux系统的守护进程管理工具，是操作系统的一部分，直接与内核交互。
#### systemctl
systemctl是Systemd的主命令，用于管理系统。
```
sudo systemctl ${option}
```
参数|描述
:--|:--
reboot|重启系统
poweroff|关闭系统，切断电源
halt|CPU停止工作
suspend|暂停系统
hibernate|系统进入休眠状态
hybrid-sleep|系统进入交互式休眠状态
rescue|进入救援状态
#### systemd-analyze
用于查看系统启动耗时。
参数|描述
:--|:--
blame|每个服务的启动耗时
critical-chain|瀑布状启动过程流
critical-chain servicename|特定服务的启动流
#### hostnamectl
用于查看当前主机信息。
#### localectl
用于查看本地化设置。
#### timedatectl
用于查看当前时区设置。
#### loginctl
用于查看当前登录的用户。
***

### Unit
Systemd可以管理所有系统资源，不同的资源统称为Unit。Unit一共分成12种，可通过`systemctl list-units`查看当前系统所有Unit。

名称|描述
:--|:--
Service Unit|系统服务
Target Unit|多个Unit构成的一个组
Device Unit|硬件设备
Mount Unit|文件系统的挂载点
Automount Unit|自动挂载点
Path Unit|文件或路径
Scope Unit|不是由Systemd启动的外部进程
Slice Unit|进程组
Snapshot Unit|Systemd快照，可以切换回某个快照
Socket Unit|进程间通信的socket
Swap Unit|swap文件
Timer Unit|定时器
#### Unit管理
用于启动和停止Unit，主要是service。
```
sudo systemctl ${option} ${servicename}
```
命令|描述
:--|:--
start|启动服务
stop|停止服务
restart|重启服务
kill|杀死服务所有子进程
reload|重新加载服务的配置文件
daemon-reload|重新加载所有修改过的配置文件
show|显示某个Unit的所有底层参数
show -p ${parm}|显示Unit的指定属性的值
set-property|设置某个Unit的指定属性
#### Unit的配置文件
每个Unit都有一个配置文件。Systemd默认从目录/etc/systemd/system/读取配置文件。
