## 核心组件

### Channels
基本的IO操作，如bind()，connect()，read()和write()依赖底层网络协议所提供的原语。在Java中，其基本的构造是类Socket。而Netty的Channel接口提供的API，简化了直接使用Socket类的复杂性。
* Channel是传入 (入站) 或者传出 (出站) 数据的载体。
#### Channel的方法

方法名|描述
:--|:--
eventLoop|返回分配给Channel的EventLoop
pipeline|返回分配给Channel的ChannelPipeline
isActive|如果Channel是活动的，则返回true。活动的意义可能依赖于底层的传输。例如，一个Socket传输一旦连接到了远程节点便是活动的，而一个Datagram传输一旦被打开便是活动的
localAddress|返回本地的SocketAddress
remoteAddress|返回远程的SocketAddress
write|将数据写到远程节点。这个数据将被传递给ChannelPipeline，并且排队直到它被冲刷
flush|将之前已写的数据冲刷到底层传输，如一个Socket
writeAndFlush|一个组合方法，等同于调用write()并接着调用flush()
#### Channel线程安全
每个Channel会被分配一个EventLoop，用来处理所有事件。EventLoop本身只由一个线程驱动，它负责处理一个Channel的所有I/O事件，并且在该EventLoop的整个生命周期内都不会改变。

***

### Callbacks
Netty在内部使用了回调来处理事件；当一个回调被触发时，相关的事件会被一个ChannelHandler的实现处理。
***

### Futures
JDK预置了java.util.concurrent.Future，但其所提供的实现，只允许手动检查对应的操作是否已经完成，或者一直阻塞直到它完成。Netty提供了ChannelFuture作为相应实现，用于执行异步操作时使用。
***

### Events
从一个客户端应用程序的角度来看，如果事件的运动方向是从客户端到服务器端，那么称这些事件为出站事件，反之则称为入站事件。

#### 入站事件 (Inbound)
入站事件可能由入站数据或者相关的状态改变而触发的事件
* 连接已被激活或者连接失活
* 数据读取
* 用户事件
* 错误事件

#### 出站事件 (Outbound)
出站事件是未来将会触发的某个动作的操作结果
* 打开或关闭到远程节点的连接
* 将数据写到或冲刷到套接字
***

### ChannelHandler
* ChannelHandler的实例都类似于一种为了响应特定事件而被执行的回调。
* ChannelHandler充当所有处理入站和出站数据的应用程序逻辑的容器。
#### exceptionCaught
ChannelHandler的exceptionCaught方法只能捕获inbound handler的exception。outbound handler的exception需要在writeAndFlush方法里加上ChannelFutureListener来监听消息是否发送成功。
***

### ChannelHandlerContext
当ChannelHandler被添加到ChannelPipeline时，它将会被分配一个ChannelHandlerContext，其代表了ChannelHandler和ChannelPipeline之间的绑定。
***

### ChannelPipeline
ChannelPipeline提供了ChannelHandler链的容器。
#### ChannelHandler安装到ChannelPipeline的过程
* 将一个ChannelInitializer的实现被注册到ServerBootstrap中或Bootstrap中。
* 当ChannelInitializer.initChannel()方法被调用时，当ChannelInitializer将在ChannelPipeline上安装一组自定义的ChannelHandler。
* 当ChannelInitializer将它自己从ChannelPipeline中移除。
***

### Netty两种发送消息的方式
#### 通过Channel发送消息
导致消息直接从ChannelPipeline的尾端开始流动。
#### 通过ChannelHandlerContext发送消息
导致消息从ChannelPipeline中的下一个ChannelHandler开始流动。
***

## Bootstrap (引导)

类别|Bootstrap|ServerBootstrap
:--|:--|:--
网络编程中的作用|连接到远程主机和端口|绑定到一个本地端口
EventLoopGroup的数目|1|2
### Bootstrap

### ServerBootstrap
#### EventLoopGroup
服务器引导需要两组不同的Channel，即需要两个EventLoopGroup。
* 第一组或一个EventLoopGroup (parent group) 只包含一个ServerChannel，代表服务器自身的已绑定到某个本地端口的正在监听的套接字。
* 第二组或另一个EventLoopGroup (child group) 包含所有已创建的用来处理传入客户端连接的Channel。
***

## ByteBuf
### 堆缓冲区
将数据存储在JVM的堆空间中，这种模式被称为支撑数组 (backing array) ，它能在没有使用池化的情况下提供快速的分配和释放。

### 直接缓冲区
允许JVM实现通过本地调用来分配内存，主要为了避免在每次调用本地功能操作之前或之后将缓冲区的内容复制到一个中间缓冲区或从中间缓冲区把内容复制到缓冲区。
* 直接缓冲区的内容将驻留在常规的会被GC回收的堆之外，适合通过网络数据传输。
* 直接缓冲区的缺点是相对于堆缓冲区，它的分配和释放较为昂贵。
* 通过ByteBuf.hasArray方法判断ByteBuf是否有一个支撑数组。如有，则是使用堆缓冲区；否则使用的是直接缓冲区。

### 复合缓冲区
通过CompositeByteBuf实现，提供了一个将多个缓冲区表示为单个合并缓冲区的虚拟聚合视图。
***
