## Docker数据管理

### 数据卷 (Volumes)
* 作为宿主文件系统的一部分，并由docker来管理。
* 非docker进程不应该修改数据卷中数据。
* 可供若干个容器使用的特殊目录，独立于容器存活。即对数据卷的更新，不影响镜像；除非手动删除数据卷，否则即使容器被删除，数据卷仍然存在。容易备份，恢复和迁移。
### 挂载主机目录 (Bind mounts)
* 可存放于宿主系统的任何位置。
* 除了docker容器，docker宿主上运行的非docker进程也可以修改挂载在主机目录中的文件。
### 临时存储 (tmpfs)
* 仅存储在寄主内存中，不会回写到宿主的文件系统中。
***

### 使用数据卷
#### 参数-v或- -volumedocker
参数的值由冒号 `(:)` 分隔的三部分组成，且参数需满足顺序性
* volume名称。如volume未被创建，则会自动创建。
* docker容器里被挂载文件或目录的路径。
* 可选参数，标识数据卷可读写属性。
#### 参数- -mount
由多组key-value键值对组成
* `type`标识数据卷挂载类型，可选参数为bind，volume或tmpfs。使用数据卷，则该值为volume。
* `source或src`标识挂载源名称，对于数据卷为数据卷名称。
* `destination或dst或target`指定容器中被挂载文件或目录的全路径。
* `readonly`标识挂载卷为只读。
* `volume-opt`可多次使用参数，其值为键值对。
#### 实例
* 启动容器并挂载数据卷
```
docker run -d --name devtest -v myvol:/app nginx:latest
docker run -d --name devtest --mount source=myvol,target=/app nginx:latest
```

### 使用挂载主机目录
#### 参数-v或- -volume
参数的值由冒号 `(:)` 分隔的三部分组成，且参数需满足顺序性
* 对于使用类型为bind，第一个参数为宿主上文件或目录的全路径。
* docker容器里被挂载文件或目录的路径。
* 可选参数，由一组以逗号分隔的列表组成。如ro，consistent，delegated，cached，z和Z。
#### 参数- -mount
* `type`标识数据卷类型，可选参数为bind，volume或tmpfs。
* `source或src`表示宿主上文件或目录的全路径。
* `destination或dst或target`表示容器中被挂载的文件或目录全路径。
* `readonly`
* `bind-propagation`为可选属性，可选参数为rprivate，private，rshared，shared，rslave，slave。
* `consistency`为可选属性，可选参数为consistent，delegated或cached。
***

### 使用volume driver创建数据卷

***

### 容器与宿主机间互传文件
`docker cp --help`

#### 容器向宿主机传送文件
```
docker cp container_id:<container_path> <host_path>
```

#### 宿主向容器传送文件
```
docker cp <host_path> container_id:<container_path>
```

***
