# 建立索引，文档，字段

#### 1. 建立索引的三个步骤：
1) 从数据源提取文本值，并创建包含字段（field）实例的文档（document）实例，用来存储从源中提取的内容。  
2) 解析（analysis）从源中提取的文本，将文本的数据分割成一连串tokens，并通过过滤器（filter）对tokens做进一步处理。  
3) 将解析处理过的数据存储到名为反向索引（inverted index）的数据结构中，即索引中。

#### 2. 字段的索引选项（Field options for indexing）
1) Index.ANALYED: 使用解析器将字段值解析成一连串词汇单元（tokens），并使每一个词汇单元（token） 都可被搜索。  
2) Index.NOT\_ANALYZED: 仅将字段原始值索引，不用解析器解析字段值。即不改变字段值，索引中字段值即其原始值。  
3）Index.ANALYZED\_NO\_NORMS: 为Index.ANALYZED的变体，即在生成索引时不保存norms信息到索引。在生成索引时，norms 将包含的加权（boost）信息存到索引中。在搜索时，可能导致过多额外内存消耗。  
4) Index.NOT\_ANALYZED\_NO\_NORMS: 类似Index.NOT_ANALYZED，但不保留norms信息。  
5) Index.NO: 使该字段在搜索时无法被搜索。

#### 3. 字段的存储选项（Field options for storing）
1) Store.YES: 字符串格式的字段值将存储到索引中。在搜索时，可获得该字段值。  
2) Store.NO: 索引中不存储字段值，所以在搜索时也无法得到字段的值。

#### 4. 字段的词向量选项（Field options for term vectors）
词向量（term vectors）是介于索引字段和存储字段的一个中间结构。因为可以非常快速的查询到某一给定文档中所有的词向量字段，所以它非常类似已存储的字段。但不同于已存储字段保存的是字段未经解析的原始值，词向量保存的是经过解析器解析的tokens。  
词向量首先以文档标识（document id）作为键值，其次以词（term）作为键值。意味着词向量为每个文档保持了一份微型的反向索引。  
无法索引未索引字段的词向量。即某字段为Index.NO，则需标明该字段为TermVector.NO。  
1) TermVector.YES: 记录unique terms和它们在每个文档中出现的次数，不包含terms的位置和偏移（offset）信息。  
2) TermVector.WITH\_POSITIONS: 记录unique terms和它们出现的次数，以及它们出现的位置。但不包含偏移量信息。  
3) TermVector.WITH\_OFFSETS: 记录unique terms和它们出现的次数，以及term的偏移量信息（term开始和结束字符位置）。但不包含位置信息。  
4) TermVector.WITH\_POSITIONS\_OFFSETS: 记录unique terms和它们出现的次数，以及偏移量和位置信息。  
5) TermVector.NO: 不保持任何关于词向量的信息。

#### 5. 文档和字段
1) 文档是Lucene索引或查询的最小单元，它是字段的容器。  
2) 字段都有一个名字作为标识，文本值或二进制值作为字段的值。同时包含一些属性用来描述将文档加入索引时lucene对字段值可进行的操作。
