### 访问权限

作用域|当前类|同package|子类|其他package
:--|:--:|:--:|:--:|:--:
public|&radic;|&radic;|&radic;|&radic;
protected|&radic;|&radic;|&radic;|x
friendly(default)|&radic;|&radic;|x|x
private|&radic;|x|x|x

* 在同一个包中，所有的类都能够访问摸一个类中所有非private权限的方法或属性。
* 一个包中的类不能通过继承访问另一个包中default权限的方法或属性。
* 在不同包中子类不能通过父类访问父类protected权限的方法或属性。

***

### 对象的复制
对象的复制分浅克隆和深克隆。实现深克隆，除需要复制对象本身外，还需要复制对象引用的成员对象。
#### 实现Cloneable接口
实现标识接口Cloneable，并覆写Object的本地 (native) 方法clone()。
#### 使用apache commons工具包
利用工具包中的BeanUtils或PropertyUtils进行对象复制，需要注意复制对象中引用的对象。
#### 通过序列化实现深克隆
实现标识接口Serializable，并通过将对象写入流，再读出流实现对象复制。对象在写入流时，不仅可以复制对象本身，还可以复制对象的引用成员对象。

***

### Serializable
Serializable接口仅起标识作用，真正序列化的操作并不需要由该接口的实现来完成。
* 序列化时，只对对象的状态进行保存，而不保存对象的方法
* 父类实现序列化时，子类自动实现序列化，子类不需要显式声明实现Serializable接口
* 一个对象的实例变量引用其他对象，序列化该对象时被该对象引用的对象也会被序列化
* static和transient修饰的字段不会被序列化
* Socket类和Thread类因为无法对他们进行重新的资源分配而不会被序列化

### Externalizable
使用Externalizable接口实现对象序列化和反序列化，需通过实现实现writeExternal()方法和readExternal()方法来实现
* 实现类需要无参的构造函数
* 需实现writeExternal()和readExternal()方法

***

### Comparable与Comparator的区别
* Comparable接口由待排序类在待排序类中定义，因为Comparable接口中唯一一个方法compareTo(T o) 隐含着比较的一个对象是自身。
* Comparator接口可作为定制排序在待排序类外定义，与待排序类无耦合。其中compare(T o1, T o2) 的输入值为待比较的两个对象。
***

### HTTP报文格式
#### 请求
##### 请求行
* 请求方法
* URL
* 协议版本
##### 请求头部
* Host
* User-Agent
* Connection
* Accept-Charset
* Accept-Encoding
* Accept-Language
##### 请求正文
可选部分
#### 响应
##### 状态行
* 协议版本
* 状态码
* 状态码描述
##### 响应头部
* Server
* Content-Type
* Content-Length
* Content-Charset
* Content-Encoding
* Content-Language
##### 响应正文
***
