## 多线程基本概念

### 进程和线程的区别
进程拥有一套独立的变量，而进程则会共享变量数据。
***

### 创建线程的两种方式
* 继承Thread类并覆写其run方法。
* 实现Runnable接口并实现run方法，再将实现Runnable接口的对象传给Thread的构造函数。
***

### 并发的正确执行，需要保证以下三点：
* 可见性 (volatile)
* 原子性 (锁和CAS)
* 有序性 (happen-before原则)
***

### 原子操作
* 对所有基本类型变量，除long和double变量的赋值。
* 对所有引用类型变量的赋值。
* 所有对java.concurrent.Atomic*对象的操作。
* 对volatile定义的long和double的赋值。
***

### 线程状态
#### New (新生)   
使用new操作符创建一个新线程时，该线程还没开始运行。
#### Runnable (可运行)   
调用Thread.start方法时，线程处于Runnable状态，不代表线程正在运行。
#### Blocked (被阻塞)   
当一个线程试图获取一个内部的对象锁 (不是java.util.concurrent库中的锁) ，而该锁被其他线程持有，则该线程进入阻塞状态。
#### Waiting (等待)   
当线程等待另一个线程通知调度器一个条件时，它自己进入等待状态。如调用Object.wait()或Thread.join()，或是等待java.util.concurrent库中的Lock或Condition时，线程进入等待状态。
#### Timed waiting  (计时等待)   
当调用带有超时参数的方法，调用的线程进入计时等待状态。这种状态将一直保持到超时期满或接收到适当的通知。如调用Thread.sleep(n)，Object.wait(n)，Thread.join(n)，Lock.tryLock(n)和Condition.await(n)时。
#### Terminated (被终止)   
run方法正常退出而正常死亡，如遇到代码return。或遇到未捕获的异常而意外死亡。
***

### Thread的方法
#### Thread.interrupt()
* 实例方法，不允许实例调用自己的interrupt方法来中断该实例本身。
* 请求中断线程，但不保证线程一定中断而不继续运行。
* 如果线程被阻塞 (处于阻塞，等待，计时等待状态) 时调用interrupt方法会导致线程中断请求失败，并抛出InterruptedException异常。
#### Thread.interrupted()
* 类方法。
* 检测当前线程是否被中断 (interrupted)，如被中断则返回true。
* 调用interrupted方法后，当前线程的interrupted状态会被该线程清除重置为false。
#### Thread.isInterrupted()
* 实例方法。
* 检测线程实例是否被中断，但不会清除线程的interrupted状态。
#### Thread.start()
* 不要调用Thread类或Runnable对象的run方法。直接调用run方法，只会执行同一个线程中的任务，而不会启动新线程。
* 调用Thread.start方法将调用JVM本地方法创建一个新的线程执行run方法。
#### Thread.sleep()
* 类本地方法
* 调用sleep方法使线程停止继续运行预定的时间，在此期间仍拥有锁。
#### Thread.join()
* 实例方法。
* 等待被调用实例线程终止。
#### Thread.yield()
* 静态本地方法。
* 使当前线程让出该线程拥有的处理器使用权。如有其他可运行的线程具有至少与此线程同样高的优先级，那么这些线程接下来会被调度。
***

### Object的方法
wait方法仅能在synchronized方法中调用，notify和notifyAll方法仅能在synchronized方法或块中调用，如果当前线程不是对象锁的持有者，则会抛出异常。
#### Object.notifyAll()
* 实例本地方法。
* 解除在该实例对象上调用wait方法的线程的阻塞状态。
* 该方法只能在同步方法或同步块中调用。
* 调用notifyAll方法的线程必须是该实例对象锁的持有者。
#### Object.notify()
* 实例本地方法。
* 随机解除在该实例对象上调用wait方法的线程的阻塞状态。
* 该方法只能在同步方法或同步块中调用。
* 调用notify方法的线程必须是该实例对象锁的持有者。
#### Object.wait()
* 实例本地方法。
* 调用对象的wait方法，导致当前线程放弃当前持有的锁，并将线程加入对象的等待集中。直到线程从等待集中移出。
* 只能在同步方法中调用。
* 调用wait方法的线程必须是该实例对象锁的持有者。
***

### Runnable和Callable
* Runnable的run方法不能有返回值，也无法抛出已检查的异常 (异常必须在run方法内处理) 。
* Callable的call方法可以有返回值 (含有运行结果的Future对象) ，允许抛出异常。
***

### 关键字volatile
* 当变量声明为volatile类型后，编译器和运行时都会注意到这个变量是共享的，因此不会将该变量上的操作与其他内存操作一起重排序。并且volatile变量不会缓存在寄存器或对其他处理器不可见的地方，因此读取volatile变量时总会返回最新写入值。
* 从内存可见性角度看，写入volatile变量相当于退出同步代码块，而读取volatile变量相当于进入同步代码块。
* 目前来看，读取volatile变量只比读取非volatile变量的开销略高。
* 加锁机制既可以确保可见性又可以确保原子性，而volatile变量仅能确保可见性。
#### 使用volatile变量的条件
* 对变量的写入操作不依赖变量当前的值，或确保只有单个线程更新变量的值。
* 该变量不会与其他状态变量一起纳入不变性条件中。
* 在访问变量时不需要加锁。
***

### 内存一致属性 (happen-before)
JSL中定义了内存操作 (如共享变量的读写) 的happen-before关系。只有写入操作happen-before读取操作时，才能保证一个线程写入的结果对另外一个线程的读取时可见的。synchronzied和volatile关键字构造happen-before关系，Thread.start()和Thread.join()方法形成happen-before关系。
#### 线程操作基本规则
* 线程中每个操作都happen-before该线程中此操作之后被调用的操作。
* 对一个监视器的解锁动作 (synchronzied阻塞或方法退出) happen-before对同一个监视器的所有加锁动作 (synchronzied阻塞或方法进入) 。锁具有传递性，并可嵌套加锁。同样happen-before也具有传递性。
* 写入volatile变量happen-before对这个变量的读取。对volatile变量的读写和进入退出监视器具有相似的内存一致性效果，但不需要互斥锁。
* 对线程start方法的调用happen-before同一线程所有操作的执行。
* 一个线程的所有操作happen-before其他成功调用了join的线程。比如启动了A，B两个线程，其中对A线程中调用了B的join方法。则A线程会等待B线程的所有操作执行完毕后再执行。
#### JUC中所有类包括其子包中类的方法扩展了更高级别的同步
* 线程中将一个对象加入任何并发容器中的操作happen-before其他线程访问或移除同一对象的操作。
* 线程中向Executor提交Runnable之前的操作happen-before其开始执行。对于向ExecutorService提交Callable也是类似的。
* 异步计算 (比如通过Future) 所执行的操作happen-before其他线程通过Future.get()获取结果之后的操作。
* 对同一对象“释放”同步方法 (如Lock.unlock，Semaphore.release和CountDownLatch.countDown方法) 之前的操作happen-before另一线程对该对象的“获取”操作 (如Lock.lock，Semaphore.acquire，Condition.await和CountDownLatch.await方法) 。
* 通过Exchanger成功交换对象的每个线程对，每个线程中exchange方法之前的操作happen-before另一线程中对应的exchange方法之后的操作。
