## 线程池
以workQueue (BlockingQueue) 和workers (HashSet) 为任务 (线程) 存储容器。
***

### ThreadPoolExecutor
Executors是线程池ThreadPoolExecutor的工厂类，通过它可以快速的初始化一个线程池。其本质是通过不同的参数初始化一个ThreadPoolExecutor对象。
#### corePoolSize (int)
* 线程池中的核心线程数，当提交一个任务时，线程池创建一个新的线程执行任务，直到当前线程数等于corePoolSize。
* 如果当前线程数等于corePoolSize，继续提交的任务被保存到阻塞队列中，等待被执行。
* 如果执行了线程池的prestartAllCoreThread方法，线程池会提前创建并启动所有核心线程。

#### maximumPoolSize (int)
线程池中允许的最大线程数。如果当前线程池的阻塞队列满了，且继续提交任务，则创建新的线程执行任务，直到当前线程数小于maximumPoolSize为止。

#### keepAliveTime (long)
* 线程空闲时的存活时间，即当线程池中没有任务执行时，线程继续存活的时间。
* 默认情况下，该参数只在线程数大于corePoolSize时有用。

#### unit (TimeUnit)
keepAliveTime的时间单位。

#### workQueue (BlockingQueue<Runnable>)
用来保存等待被执行的任务的阻塞队列，其中任务必须实现Runnable接口。

#### threadFactory (threadFactory)
创建线程的工程。

#### handler (RejectedExecutionHandler)
线程池饱和策略处理器，当阻塞队列满了，且没有空闲的工作线程时。如果继续提交任务，需要提供一种策略处理该任务，线程池提供了4种策略。
##### AbortPolicy
直接抛出异常，默认策略。
##### CallerRunsPolicy
用调用者所在线程来执行该任务。
##### DiscardOldestPolicy
丢弃阻塞队列中最靠前的任务，并执行当前任务。
##### DiscardOldestPolicy
直接丢弃任务。

***

### Executors工厂类提供线程池
#### newCachedThreadPool
* 必要时创建新线程，空闲线程会被保留60秒。
* 由SynchronousQueue的特性决定，提交到线程池的任务不会放入workQueue中，而是加入到workers中。
* newCachedThreadPool在没有任务执行时，当线程的空闲时间超过keepAliveTime，会自动释放线程资源。当提交新任务时，如果没有空闲线程，则创建新线程，会导致一定的系统开销。

#### newFixedThreadPool
* 该线程池包含固定数量的线程，其中corePoolSize等于maximumPoolSize。
* 超过固定数量的运行线程会放入LinkedBlockingQueue中，等待workers中线程运行完毕后加入works中。即workers中线程数量固定。
* 与newCachedThreadPool不同，当newFixedThreadPool中没有可执行任务时，不会释放线程。

### newSingleThreadExecutor
* 只有一个线程的线程池，该线程顺序执行每一个提交的任务。
* 如果线程异常结束，会重新创建一个新的线程继续执行任务。

### newScheduledThreadPool
* 基于ScheduledThreadPoolExecutor创建线程池。
* 用于预定执行而构建的固定线程池，替代java.util.Timer。

#### newSingleThreadScheduledExecutor
* 基于ScheduledThreadPoolExecutor创建线程池。
* 用于预定执行而构建的单线程池。
***

### 线程池内部状态
其中AtomicInteger类型变量ctl的功能非常强大，利用低29位表示线程池中线程数，通过高三位表示线程池运行状态。
#### RUNNING
该状态下线程池会接受新任务，并处理阻塞队列中的任务。
#### SHUTDOWN
该状态下线程池不会接受新任务，但会处理阻塞队列中的任务。
#### STOP
该状态下的线程池不会接受新任务，也不处理阻塞队列中任务，而且会中断正在执行的任务。
#### TIDYING
该状态表示线程池中所有任务已终止，ctl记录的任务数量为0。
#### TERMINATED
线程池彻底终止。
***

### 任务提交
#### Executor.execute()
通过该方式提交的任务，必须实现Runnable接口。该方式提交的任务不能获取返回值，因此无法判断任务是否执行成功。
#### ExecutorService.submit()
通过该方式提交的任务，可以获取任务执行完的返回值。
***

### Future和Callable
通过ExecutorService.submit方法提交的任务，可以获取任务执行完的结果Future。在应用中，Future和Callable一般是成对出现，Callable负责产生结果，Future负责获取结果。
* Callable接口类似于Runnable接口，只是Runnable没有返回值。
* Callable任务除了返回正常执行结果外，如果发生异常，该异常也能被捕获，即Future可以获取异步执行任务的结果。
* Future的get方法会导致主线程阻塞，直到Callable任务执行完成。
