## 基础

### 基本类型
#### 布尔值
```
let isDone: boolean = false;
```

#### 数字
```
let decLiteral: number = 6;
```

#### 字符串
```
let name: string = "bob";
```

#### 数组
* 元素后面接上[ ],表示此类型元素组成的一个数组：
```
let array: number[] = [1, 2, 3];
```
* 使用数组泛型，Array<元素类型>：
```
let array: Array<number> = [1, 2, 3];
```

#### 元组Tuple
允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同：
```
let x: [string, number];
x = ['hello', 10];
```

#### 枚举

#### Void
表示无任何类型，只能赋予undefined或null。

#### Null和Undefined
默认情况下，null和undefined是所有类型的子类型。

#### Never

#### Any
编译期可选择地包含或移除类型检查。

#### Object

#### Any与Object区别
* Object类型的变量只是允许被赋予任意值，但却不能在Object上调用任意的方法，即使它真的有这些方法。
* Any类型的变量可在运行时调用该类型所具有的方法。

***

### 变量声明
#### let声明
当用let声明一个变量，它使用的是词法作用域或块作用域。
* 块作用域变量不能在声明前读或写，虽然这些变量始终存在于它们的作用域里，但在直到声明它的代码之前的区域都属于暂时性死区。
* 可以在一个拥有块作用域变量被声明前获取它，只是不能在变量声明前调用那个函数 (块作用域)。
```
function foo() {
  return a;
}
let a;
foo(); //OK
```

#### const声明
const声明的变量与let变量具有相同的作用域规则，但不能重新赋值。

#### 块级作用域变量的获取
当let声明出现在循环体里时拥有完全不同的行为，不仅是在循环里引入了一个新的变量，而是针对每次迭代创建一个新的作用域。

#### 类型推导
使用const时推导出的类型更具体，而let和var更一般化。

#### 解构
* 解构数组
```
let [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4];
console.log(first); //output: 1
console.log(rest);  //output: [2, 3, 4]
```

* 解构对象

#### 展开
* 展开数组
```
let first = [1, 2];
let second = [3, 4];
let bothPlus = [0, ...first, ...second, 5];
console.log(bothPlus); //output: [0, 1, 2, 3, 4, 5]
```

* 展开对象

#### 类型断言
与其他语言里类型转换相同，但不进行特殊的数据检查和解构，无运行时的影响，仅在编译阶段起作用。
* 尖括号语法
```
let someValue: any = "this is a string";
let strLength: number = (<string>someValue).length;
```
* as语法
```
let strLength: number = (someValue as string).length;
```

***

### 字面量

#### 类型字面量
表示一个值的类型。

```
let d: boolean = true; // 通过类型字面量声明变量的类型为boolean
```

#### 对象字面量
表示这个东西的结构是这样的。

```
let a: {
  b: number // 通过对象字面量句法声明了对象a有个类型为number的属性b
  c?: string  // a可能有个类型为string的属性c。如果有属性c，其值可以为undefined
  [key: number]: boolean  // a可能有任意多个数字属性，其值为布尔值
}
```

#### 索引签名
`[key: T]: U`句法称为索引签名，通过这种方式告诉TypeScript,指定的对象可能有更多的键。在这个对象中类型为T的键对应的值类型为U类型。
* 借助索引签名，除显式声明的键之外，可以放心添加更多的键。
* 键的类型 (T) 必须可以赋值给number或string。

***

### 接口
TypeScript的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查，接口的作用就是为这些类命名和为代码定义契约。
#### 描述带有属性的普通对象
类型检查器不会检查类的顺序，只要相应的属性存在并且类型也是对的就通过检查。
```
interface LabelledValue {
  label: string;
}
```

#### 描述函数类型
使用接口表示函数类型，需要给接口定义一个调用签名，一个只有参数列表和返回值类型的函数定义。参数列表里的每个参数都需要名字和类型。
```
interface SearchFunc {
  (source: string, subString: string): boolean;
}

let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(src: string, sub: string) {
  let result = src.search(sub);
  return result > -1;
}
```

#### 可索引的类型
用接口描述对象索引的类型，以及相应的索引返回值类型。
```
interface StringArray {
  [index: number]: string;
}
```

#### 类类型
* 实现接口，明确的强制一个类去符合某种契约，描述了类的公共部分。
* 类静态部分与实例部分的区别

#### 继承接口

#### 混合类型
一个对象同时做为函数和对象使用，并带有额外的属性。
```
interface Counter {
  (start: number): string;
  interval: number;
  reset(): void;
}
```

***

### 类
#### 继承
派生类包含一个构造函数，它必须调用super()，它会执行基类的构造函数。在构造函数里访问this的属性之前，一定要先调用super()。

#### 访问修饰符
* public: 默认访问修饰符。
* private: 当成员被标记为private，它就不能在声明它的类的外部访问。
* protected: 成员可在派生类中被访问。

#### 存取器
通过get和set访问对象的成员。

***

### 函数
#### this
可使用ECMAScript6箭头函数表达式，箭头函数能保存函数创建时的this值，而不是调用时的值。

***

### 类型兼容性
TypeScript的类型兼容性是基于结构子类型，结构类型是一种基于类型的组成结构只使用其成员来描述类型的方式。它与名义 (nominal) 类型形成对比。基于名义类型的类型系统中数据类型的兼容性或等价性是通过明确的声明和类型的名称来决定的。

***

### 高级类型
#### 交叉类型 (Intersection Types)
交叉类型是用 (&) 将多个类型合并为一个类型，它包含了所需的所有类型的特性。

#### 联合类型 (Union Types)
表示一个值可以是几种类型之一，用竖线 (|) 分割每个类型，如果一个值是联合类型，则只能访问此联合类型的所有类型里共有的成员。

#### 类型保护
* 自定义的类型保护
运行时检查以确保在某个作用域里的类型，要定义一个类型保护，只需定义一个函数，它的返回值是一个类型谓词。谓词为`parameterName is Type`这种形式。其中`parameterName`必须是来自当前函数签名里的一个参数名。
* typeof类型保护
仅有两种形式能被识别，其中typename必须是`number`，`string`，`boolean`或`symbol`：
```
typeof v==="typename"
typeof v!=="typename"
```
* instanceof类型保护
通过构造函数来细化类型的一种方式，`instanceof`的右侧要求是一个构造函数。

***
